# SQL
---
## SQL이란?
```
구조적 쿼리 언어(SQL)는 관계형 데이터 베이스에 정보를 저장하고 처리하기 위한 프로그래밍 언어
```
● 관계형 데이터베이스는 정보를 표 형식으로 저장하며, 행과 열은 다양한 데이터 속성과 데이터 값 간의 다양한 관계를 나타냄   
● SQL 문을 사용하여 데이터베이스에서 정보를 저장, 업데이트, 제거 및 검색할 수 있음   
● 데이터 베이스 성능을 유지 관리하고 최적화 하는데 사용 가능

---
### SQL이 중요한 이유
```
구조적 쿼리 언어(SQL)는 모든 유형의 애플리케이션에서 자주 사용되는 쿼리 언어이고 데이터 
분석가와 개발자는 SQL이 서로 다른 프로그래밍 언어와 잘 통합되므로 SQL을 배우고 사용함
```
SQL 역사
```
SQL은 1970년대에 관계형 데이터 모델을 기반으로 발명
처음에는 구조적 영어 쿼리 언어(SEQUEL)라고 했다가 나중에 SQL로 줄임
```
---
### 구성 요소
SQL 테이블
```
관게형 데이터 베이스의 기본 요소
SQL 데이터베이스 테이블은 행과 열과 구성
데이터베이스 엔지니어는 여러 데이터베이스 테이블 간의 관계를 생성하여 데이터 스토리지 공간을 최적화함
```
SQL 문
```
SQL 문 또는 SQL 쿼리는 관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 이해하는 유효한 명령 
소프트웨어 개발자는 다양한 SQL 언어 요소를 사용하여 SQL문을 작성 
SQL 언어 요소는 올바른 SQL 문을 구성하는 식별자, 변수 및 검색 조건과 같은 구성 요소
```
저장 프로시저
```
관계형 데이터베이스에 저장된 하나 이상의 SQL문 모음
```
---
### SQL의 언어적 특성
```
- SQL은 기본적으로 대소문자를 구부하지 않지만, 서버 환경이나 DBMS 종류에 따라 데이터 베이스 또는 필드명에 대해 대소문자를 구분하기도 함

- SQL 명령은 반드시 세미콜론(;)으로 끝나야 함

- 고유값은 따옴표(")로 감싸줌

- SQL에서 객체를 나타낼 땐 백틱(` `)으로 감싸줌

- 주석은 일종의 도움말로, 주석으로 처리된 문장은 프로그램에서 동작하지 않음 한줄 주석은 문장 앞에 --을 붙여서 사용 여러줄 주석은 /**/으로 감싸줌 
```
